# <p class="hidden">常见问题：</p>附录：错误代码

本页面仅为API错误代码，API2错误代码请参考对应通信协议接口说明内容。<br>
API睿尔曼将继续为您更新维护至2024年年底。2025年后，您可以继续使用API，但睿尔曼将停止维护不再升级，推荐使用API2。

## API错误代码

<div class='tableWrap'>

|序号|错误代码（16进制）|错误代码（10进制）|错误内容|产生原因|处理建议|
|:--|:--|:--|:--|:--|:--|
|1|0x0001|1|消息请求返回FALSE|API有误或其他|1.通过串口助手发送JSON协议验证。<br>2.若JSON协议返回True，请检查API中输入的参数是否有误。|
|2|0x0002|2|机械臂未初始化或输入型号非法|机械臂未初始化或输入型号非法|调用连接前需要提前调用API初始化接口。|
|3|0x0003|3|非法超时时间|非法超时|超时时间设置不合理。|
|4|0x0004|4|Socket初始化失败|Socket初始化失败|检查Socket设置。|
|5|0x0005|5|Socket连接失败|无法与机械臂建立通信|检查通讯设置是否有误。|
|6|0x0006|6|Socket发送失败|无法与机械臂建立通信|检查通讯设置是否有误。|
|7|0x0007|7|Socket通讯超时|API长时间没有接收到返回数据，可能是没有连接|1.调用API时需关闭示教器。<br>2.如使用无线连接，连接不稳定会偶发返回7，可更换为有线连接。<br>3.如有多个线程调用接口，建议查询线程周期50ms以上。|
|8|0x0008|8|未知错误|未知错误|重启机械臂，检查软硬件连接及环境配置。|
|9|0x0009|9|数据不完整|API检查返回数据缺少某些必须的字段，比如获取机械臂状态，控制器返回的JSON字符串没有pose|1.如有多个线程调用接口，建议查询线程周期50ms以上。<br>2.可与睿尔曼技术支持联系确定API版本与控制器软件版本是否需要更新。|
|10|0x000A|10|数组长度错误|获取到的数据长度不对，七轴机械臂与六轴的数据长度|请及时联系我司技术支持。|
|11|0x000B|11|数据类型错误|指解析JSON数据时数据的类型不对，比如Joint解析出来的数据应当是数组，如果解析出来的数字，就会报这个错误。|请及时联系我司技术支持。|
|12|0x000C|12|型号错误|机械臂型号填写错误|1.填写正确机械臂型号。<br>2.检查API中结构体`Pose`名称是否变化，在4.2.2之后版本中结构体`POSE`更改为`Pose`。|
|13|0x000D|13|缺少调用函数|调用接口时未写回调函数|添加回调函数。|
|14|0x000E|14|机械臂异常停止|机械臂运动过程中，API会循环获取机械臂状态，判断机械臂是否在运动|1.查看碰撞检测等级是否过高。<br>2.可与睿尔曼技术支持沟通确认API版本与控制器软件版本是否需要更新。|
|15|0x000F|15|轨迹文件名称过长|轨迹文件名称过长|减小轨迹文件名称长度。|
|16|0x0010|16|轨迹文件校验失败|轨迹文件损坏或格式错误|检查轨迹文件是否完整，格式是否正确。|
|17|0x0011|17|轨迹文件读取失败|轨迹文件不存在、损坏或文件位置发生变化|检查轨迹文件是否存在、文件是否完整、是否存放在指定位置。|
|18|0x0012|18|控制器忙，请稍后再试|控制器忙碌|1.等待控制器处理正在进行的操作，若长时间忙碌请对机械臂进行重启操作。<br>2.一般是在发送在线编程文件时。|
|19|0x0013|19|非法输入|API会检查指针是否指向有效的内存地址以及传入的参数是否合法|返回此错误多是之前Python不正确的调用C接口。|
|20|0x0014|20|数据队列已满|-|-|
|21|0x0015|21|计算失败|算法接口计算失败|逆解接口除返回0外其他值均为逆解失败。|
|22|0x0016|22|文件打开失败|文件丢失、文件名指定错误、文件不在指定位置|检查轨迹文件是否存在、文件名是否正确、是否放在指定位置。|
|23|0x0017|23|力控标定手动停止|机械臂处于非静止状态；标定过程被中断；标定过程中与外部设备发生碰撞|1.使机械臂处于静止状态。<br>2.标定过程中不要中断。<br>3.标定过程中避免与外部设备发生碰撞。|
|24|0x0018|24|没有可保存轨迹|未进行轨迹操作|机械臂运行运动指令后，再进行轨迹保存。|
|25|0x0019|25|UDP监听运行报错|-|API连接时会查询第三代控制器UDP接口的设置并打开对UDP接口的监听，打开失败时没有报错，但是获取实时上报数据时会返回此报错。|

</div>

<style scoped>
    .tableWrap {
        display: table;
        width: 100%;
        table-layout: fixed;
    }
    .tableWrap tr th, .tableWrap td {
        width: auto;
    }
</style>